# Исследование рынка заведений общественного питания г.Москвы

## Описание проекта

Для инвестиционного фонда «Shut Up and Take My Money» необходимо произвести исследования заведений общественного питания в г.Москва.

## Задачи проекта
    1. Все возможные срезы по предоставленным данным, на основании этого сделать вывод о ситуации с рынком общественного питания г.Москва
    2. Отдельно, более детально изучить информацию по категории кофейни, и дать рекомендации по месту открытия

## Используемые инструменты
- Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, plotly, folium


## Общий вывод

**Первая часть**
1.	Всего в датасете 8398 заведений (5547 уникальных наименований). Самое большое количество заведений относится к кафе (2376), потом идут рестораны (2040) и кофейни (1412).
2.	Рестораны, бары, столовые в среднем имеют наибольшее количество посадочных мест (медиана равна 60-70). Для **кофеен** характерно достаточно большое количество мест (медиана равна 50). Наименьшее количество мест характерно для **булочных** (медиана равна 42)
3.	По количеству посадочных мест нельзя утверждать, что какая-то категория в разы превосходит остальные группы по количеству мест.
4.	Всего 4800 названия не сетевых заведений и 747 названия сетевых заведений. В том числе в количестве не сетевых заведений 5196 (отличается от ожидаемого 4800 в связи с тем, что много заведений с одинаковыми названиями типа Шаурма, кафе и т.п.), а сетевых 3202, другими словами около 40% заведений приходится на сетевые, а 60% на не сетевые по всей выборке
5.	При рассмотрении заведений в разрезе категорий есть отличия от общей картины, соотношение сетевых к не сетевых для булочных составляет 60% к 40%, Для кофеен и для пицерий с небольшим перевесом (не более 5%) превышают не сетевые. 
6.	Из 15 самых часто встречающихся заведений наибольшее количество заведений приходится на кофейни, так же сюда попали категории пиццерия, рестораны, кафе и булочные. Среди кофеен наибольшее количество заведений приходится на Шоколадницу 36.17%, среди ресторанов на яндекс лавку (43.95%), среди пиццерий на доминос пицца (50,67%), среди кафе на хинкальная (29.93%), буханка монополист в категории булочная
7.	Наибольшее количество заведений находится в центральном районе (2242), в остальных районах количество заведений сопоставимо (от 700 до 900), исключением является северо западный административный округ, с 400 заведениями.
8.	Как ранее говорилось, в массе наиболее популярные категории это кафе, кофейни и рестораны, с небольшими исключениями, для Центрального административного округа наибольшая доля заведений приходится на рестораны, при этом среди всех округов у него наименьшее доля по категории кафе, но зато по категории бар,паб это лидер по доли заведений среди всех округов. Для Юго-Восточного административного округа наибольшая доля приходится на категории кафе (40%), для других эта доля менее 34%. Кофейни в своих округах занимают от 12% (Юго-Восточный административный округ) до 22% (Северный административный округ) заведени
9.	Средний рейтинг у всех заведений находится в границах (4-4.4 из 5)
10.	Наивысший средний рейтинг у Центрального административного округа - 4.4, достаточно высокий рейтинг у Северного административного округа - 4.24 и Северо-Западный административный округ - 4.2, Низкие рейтинги характерны для  Северо-Восточного административного округа - 4.14 и Юго-Восточного административного округа - 4.1
11.	Улица, с самым большим количеством заведений (183) это проспект мира. Распределение категорий заведений по улицам более менее одинаково и повторяет ранее описанные выводы за несколькими исключениями. Так для МКАДа характерно большое количество кафе (69%) от всех заведений. для Пятницкой улицы и Ленинградского проспекта высока доля баров и пабов, при этом на данных улицах наименьшая доля кафе, так же для этих улиц характерно высокая доля ресторанов. 
12.	Улицы, у которых всего 1 заведение, чаще всего тупиковые/оконечные улицы, либо улицы перемычки между двумя основными дорогами, либо парковые улицы с очень маленькой протяженностью. Средний рейтинг таких улиц равен 4.3, Пиццерий здесь меньше, чем столовых, а в остальном распределение категорий заведений такое же как и в общем наборе данных. 
13.	Распределение по количеству в рамках категорий заведений такое же, как и в общем по всему набору данных (наиболее часто встречающаяся группа - кафе, потом ресторан, кофейня и т.д., единственное на одиноких улицах столовых больше чем пиццерий, в общем наборе данных наоборот)
14.	Так же стоит отметить, что на одиноких улицах доля кафе составляет 35%, когда по всей выборке 28%, доля ресторанов 20% и 25% соответственно, доля кофеен 18% и 17%.
15.	Наиболее дорогие округа по среднему чеку это Центральный административный - 1192.18 руб. и западный административный - 1053.22 руб. У юго-восточного административного округа наименьший средний чек – 654 руб. 
16.	 Стоимость среднего чека значительно падает при удалении от центра только в Центральном районе, в остальных районах такой тенденции не наблюдается.

**Рекомендации по кофейни**
1.	Кофейни входят в тройку самых популярных заведений г.Москвы (занимают 3-е место с 17% от общего количества), что говорит о том, что они пользуются спросом, но при этом надо отдавать себе отчет, что конкуренция будет высокой
2.	Можно рассмотреть СЗАО, ЮЗАО ввиду небольшого количества кофеен и хорошего рейтинга существующих, единственно для СЗАО средняя цена за чашку кофе у не сетевых заведений низкая (161 руб.), при этом у ЮЗАО она составляет 187 руб, что делает данный район более привлекательным для первичного поиска места
3.	У округа ЗАО самая высокая цена за чашку (возможно из-за высокой себестоимости (аренда и т.п.))  и самый низкий рейтинг кофеен. Стоит подробнее изучить район и попробовать найти причины такой высокой цены, если удастся найти удачное место (БЦ, ТЦ, университеты, в том числе помещения рядом с больницами частными и государственными) и предложить посетителям среднюю стоимость характерную для не сетевых заведений (170 – 177 руб. за чашку), то можно получить конкурентное преимущество. 
4.	То же характерно для ЦАО, задача поиск удачного не занятого места
5.	При открытии кофейни не стоит делать ее круглосуточной. Такая практика не распространена у данного типа заведений, особенно  у не сетевых заведений.