# Стартап по продаже продуктов питания
# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении (изучение воронки продаж и проведение анализа A/A/B теста)

## Описание проекта

Дизайнеры собираются внедрять новый шрифт в приложении. Для получения результатов как новый шрифт повлияет на поведение пользователей было решено провести множественное тестирование с двумя контрольными группами и одной тестовой (A/A/B тест).

## Задачи проекта
	1. Изучить воронку продаж
	2. Произвести оценку результатов A/A/B-тестирования.

## Используемые инструменты
- Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, SciPy.stats (проверка статистических гипотез), plotly


## Общий вывод

Исходно в файле содержалось 244 126 записей, была произведена предобработка данных, были удалены полные дубликаты.

После всех предобработок осталось 241 724 записи (99.016% от исходных), 7 538 пользователей (99.828% от исходного количества) В среднем на 1 пользователя приходится 32 событий, а медиана равна 19 событий. Период который мы взяли для рассмотрения это с 31.07.2019 21:00 по окончание теста 07.08.2019. Данные до 31.07.2019 21:00 были удалены из за их малого и незначительного количества. Активная деятельность пользователей по взаимодействию с приложением ведется в период с 6-7 утра и до 7-8 вечера. Пользователи, попавшие в несколько групп тестирования отсутствуют

Через t-критерий Стьюдента с поправкой Бонферрони было проверено равенство групп в каждый день тестирование. Тест показал, что статистически группы одинакового размера.

От общего количества пользователей 1.6% пользователей не попали на MainScreenAppear, возможно данные пользователи уже ранее использовали данный сервис, и сейчас они сразу попадают на следующие этапы, а так же есть вероятность, что есть какой-то обходной путь попасть на следующие страницы пропуская MainScreenAppear.

По всему набору данных конверсия по событиям выглядит следующим образом TotalUser -> MainScreenAppear 98.47% -> OffersScreenAppear 60.98% -> CartScreenAppear 49.56% -> PaymentScreenSuccessful 46.96%.

Конверсия в событие PaymentScreenSuccessful по группам выглядит следующим образом

А1 - 48.31%
А2 - 46.01%
B - 46.59%

Так же Конверсия в шаг выглядит следующим образом TotalUser -> MainScreenAppear 98.47% -> OffersScreenAppear 61.93% -> CartScreenAppear 81.27% -> PaymentScreenSuccessful 94.75%.

Событие Tutorial в рамках анализа не рассматривали, так как данное событие не связано с другими и переход на него и с него не обязателен.

Наибольшое количество пользователей (около 40%) теряется при переходе с события MainScreenAppear на событие OffersScreenAppear. Причина такого поведения может быть в технической ошибке работы с приложением, которая не дает пользователям совершить следующий шаг, так же причина может быть в том, что пользователь не нашел интересующий его продукт и закрыл приложение/страницу, либо оформление и удобство страницы такое, что не позволило пользователю задержаться на ней. Это необходимо исследовать в рамках другого анализа.

Причина потери 19% при переходе от страницы предложений к корзине может быть вызвана разными причинами: Пользователь не нашел кнопку перехода к корзине (может быть актуально для какой-то платформы), после изучения предложений у пользователя пропал интерес (к примеру цена была высокая). Это необходимо исследовать в рамках другого анализа.

Проведя серию статистических тестов по сравнению конверсий между группами по шагам, а так же тесты по сравнению среднего количества заказов на 1 пользователя можно сделать вывод, что можно одобрить пожелание дизайнеров и внедрить новый шрифт, который по ходу тестирования не привел к изменению поведению пользователей.
