# Предсказание метрик

## [Анализ Флешмоба с 2023-09-12 по 2023-09-18]()

### Описание и цели исследования

Был организован флэшмоб в ленте новостей: участники должны сделать пост, где они рассказывают какой-то интересный факт о себе, и опубликовать его с хэштегом. Три поста, собравших наибольшее число лайков, получают призы. Флэшмоб проходил с 2023-09-12 по 2023-09-18.

Задача – оценить эффективность этого мероприятия, а так же имеются ли какие-то долгосрочные эффекты от флешмоба.

Кроме того, надо учесть, что 2023-09-11 была проведена рекламная кампания, которая разово привлекла большое количество рекламных пользователей.

Смотреть на метрики будем в рамках суточных срезов (то есть ед.измерения 1 сутки)
1. DAU
2. Количество лайков
3. CTR
4. Количество лайков на 1 пост
5. Количество лайков на 1 пользователя
6. Количество активных постов
7. Количество новых постов в каждые сутки (посмотирм на сколько больше постов стало появляться в период флешмоба)

### Используемые инструменты:

- causalimpact, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, scipy.stats, pandahouse

### Вывод

В период флешмоба был прирост метрик like, like_per_user, CTR, Количество активных постов в сутки. В период после флешмоба, практически все метрики вернулись в пределы естественных изменений, которые имели место и до флешмоба.

## [Анализ активности пользователей с построением прогнозной модели]()

### Описание и цели исследования

Чем активнее пользователи – тем выше нагрузка на сервера. Требуется спрогнозировать, как изменится активность пользователей в течение ближайшего месяца. Для этого выберем в качестве основной метрики общее количество действий в час. Построим прогнозную модель данной метрики и провалидируйте её. Сделаем выводы.

### Используемые инструменты:

- orbit, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, scipy.stats, pandahouse

### Вывод

Построенные модели прогнозируют продолжение небольшого роста пользователей, и планомерное увеличение нагрузки (о падении нагрузки на сервера пока данные не говорят). В нагруженные вечерние часы ожидается 35-60 тыс. операций (чуть больше чем за предыдущие 8 дней). Если пользователи столкнулись с подвисанием приложения на текущий момент, то сейчас самое время заняться ее решением, так как рост пользователей и нагрузки сейчас достаточно плавный и у нас есть предсказания модели, чего стоит ожидать в краткосрочной перспективе.
